Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/issues.po
Languages: ja, zh_tw

source: The Apache User and Group and the PidFile path are now configured in <filename>/etc/apache2/envvars</filename>. If you have changed these settings from their default values, you need to change that file. This also means that starting apache2 with <command>apache2 -k start</command> is no longer possible, you have to use <command>/etc/init.d/apache2</command> or <command>apache2ctl</command>.
ja: Apache の User、Group、PidFile のパスは <filename>/etc/apache2/envvars</filename> で設定するようになりました。これらの設定をデフォルトから変更しているなら、このファイルを変更しなくてはなりません。また、これによって apache2 を <command>apache2 -k start</command> で起動できなくなり、<command>/etc/init.d/apache2</command> か <command>apache2ctl</command> を使う必要があります。
zh_tw: 現在 Apache 使用者、群組及 PidFile 都設定在 <filename>/etc/apache2/envvars</filename> 裡。如果您修改了這些設定而不是使用其預設值，您必須同時修改這個檔案。這也表示了，已無法使用 <command>apache2 -k start</command> 來啟動 apache2 了，您必須改用 <command>/etc/init.d/apache2</command> 或 <command>apache2ctl</command>。

source: The suexec helper program needed for mod_suexec is now shipped in a separate package, <systemitem role="package">apache2-suexec</systemitem>, which is not installed by default.
ja: mod_suexec に必要な suexec ヘルパプログラムは、別のパッケージ <systemitem role="package">apache2-suexec</systemitem> として提供されます。これはデフォルトではインストールされません。
zh_tw: mod_suexec 所需的 suexec 輔助程式已分離為一個獨立的套件，<systemitem role="package">apache2-suexec</systemitem>，但預設上不會安裝。

source: More module specific configuration has been moved from <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> to <filename>/etc/apache2/mods-available/*.conf</filename>.
ja: さらに多くのモジュール固有の設定が <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> から <filename>/etc/apache2/mods-available/*.conf</filename> に移されました。
zh_tw: 更多模組專屬的設定已由 <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> 移至 <filename>/etc/apache2/mods-available/*.conf</filename> 了。

source: For more detailed information, see <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/NEWS.Debian.gz</filename> and <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/README.Debian.gz</filename>.
ja: 詳細な情報については、<filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/NEWS.Debian.gz</filename> と <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/README.Debian.gz</filename> を参照してください。
zh_tw: 請參考 <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/NEWS.Debian.gz</filename> 及 <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/README.Debian.gz</filename> 以取得更詳盡資訊。

source: <acronym>NIS</acronym> and Network Manager
ja: NIS と Network Manager

source: The version of <command>ypbind</command> included with <systemitem role="package">nis</systemitem> for &releasename; contains support for Network Manager. This support causes <command>ypbind</command> to disable <acronym>NIS</acronym> client functionality when Network Manager reports that the computer is disconnected from the network. Since Network Manager will usually report that the computer is disconnected when it is not in use, <acronym>NIS</acronym> users with <acronym>NIS</acronym> client systems should ensure that Network Manager support is disabled on those systems.
ja: &releasename; の <systemitem role="package">nis</systemitem> に入っているバージョンの <command>ypbind</command> では、Network Manager のサポートが含まれています。このサポートによって、コンピュータがネットワークから切断されたという Network Manager の通知で、<command>ypbind</command> は <acronym>NIS</acronym> クライアントの機能を無効にします。Network Manager は、通常、コンピュータが使われていない場合に切断されたと通知するので、<acronym>NIS</acronym> クライアントシステムを使っている <acronym>NIS</acronym> ユーザは、これらのシステムに載っている Network Manager のサポートが無効になっているのを確認すべきです。

source: This can be done by either uninstalling the <systemitem role="package">network-manager</systemitem> package, or editing <filename>/etc/default/nis</filename> to add <literal>-no-dbus</literal> to <literal>YPBINDARGS</literal>.
ja: これは、<systemitem role="package">network-manager</systemitem> パッケージをアンインストールするか、<filename>/etc/default/nis</filename> を編集して、<literal>YPBINDARGS</literal> に <literal>-no-dbus</literal> を追加すれば済みます。
zh_tw: 方法是移除 <systemitem role="package">network-manager</systemitem> 套件，或修改 <filename>/etc/default/nis</filename> 將 <literal>-no-dbus</literal> 加入 <literal>YPBINDARGS</literal> 中。

source: The use of <literal>-no-dbus</literal> is the default for new installs of Debian, but was not the default in previous releases.
ja: 新規にインストールした Debian ではデフォルトで <literal>-no-dbus</literal> が使われますが、これまでのリリースではデフォルトではありませんでした。
zh_tw: 新安裝的 Debian 預設上會使用 <literal>-no-dbus</literal>，但這並不是之前的釋出版的預設值。

source: <acronym>LDAP</acronym> support
ja: <acronym>LDAP</acronym> サポート

source: A feature in the cryptography libraries used in the <acronym>LDAP</acronym> libraries causes programs that use <acronym>LDAP</acronym> and attempt to change their effective privileges to fail when connecting to an <acronym>LDAP</acronym> server using <acronym>TLS</acronym> or <acronym>SSL</acronym>. This can cause problems for suid programs on systems using <systemitem role="package">libnss-ldap</systemitem> like <command>sudo</command>, <command>su</command> or <command>schroot</command> and for suid programs that perform LDAP searches like <systemitem role ="package">sudo-ldap</systemitem>.
ja: <acronym>LDAP</acronym> ライブラリ中で使われている暗号化ライブラリの機能は、<acronym>TLS</acronym> や <acronym>SSL</acronym> を使っている <acronym>LDAP</acronym> サーバに接続する際に、<acronym>LDAP</acronym> を使っていて有効になっている特権を変更しようとするプログラムの接続障害を引き起こします。<command>sudo</command>、<command>su</command>、<command>schroot</command> のような <systemitem role="package">libnss-ldap</systemitem> を使っているシステムや、<systemitem role ="package">sudo-ldap</systemitem> のような LDAP 検索を実行する suid プログラムに問題が発生します。

source: It is recommended to replace the <systemitem role="package">libnss-ldap</systemitem> package with <systemitem role="package">libnss-ldapd</systemitem>, a newer library which uses separate daemon (<command>nslcd</command>) for all <acronym>LDAP</acronym> lookups. The replacement for <systemitem role="package">libpam-ldap</systemitem> is <systemitem role="package">libpam-ldapd</systemitem>.
ja: <systemitem role="package">libnss-ldap</systemitem> パッケージを、すべての <acronym>LDAP</acronym> 検索に分割されたデーモン (<command>nslcd</command>) を使っている新しいライブラリである <systemitem role="package">libnss-ldapd</systemitem> に置き換えることをお勧めします。<systemitem role="package">libpam-ldap</systemitem> の代替品は <systemitem role="package">libpam-ldapd</systemitem> です。

source: Note that <systemitem role="package">libnss-ldapd</systemitem> recommends the NSS caching daemon (<systemitem role="package">nscd</systemitem>) which you should evaluate for suitability in your environment before installing. As an alternative to <systemitem role="package">nscd</systemitem> you can consider <systemitem role="package">unscd</systemitem>.
ja: <systemitem role="package">libnss-ldapd</systemitem> が、NSS キャッシュデーモン (<systemitem role="package">nscd</systemitem>) をインストール前にあなたの環境に適しているかどうかを評価するのを推奨している点にご注意ください。<systemitem role="package">nscd</systemitem> の代替としては <systemitem role="package">unscd</systemitem> が考えられます。

source: Further information is available in bugs <ulink url="&url-bts;566351">#566351</ulink> and <ulink url="&url-bts;545414">#545414</ulink>.
ja: 更なる情報は、バグ<ulink url="&url-bts;566351">#566351</ulink> およびバグ<ulink url="&url-bts;545414">#545414</ulink> で得られます。

source: <literal>sieve</literal> service moving to its IANA-allocated port
ja: <literal>sieve</literal> サービスが IANA 割り当てのポート番号に移動しました

source: The IANA port allocated for ManageSieve is 4190/tcp, and the old port used by <command>timsieved</command> and other managesieve software in many distributions (2000/tcp) is allocated for Cisco SCCP usage, according to <ulink url="http://www.iana.org/assignments/port-numbers">the IANA registry</ulink>.
ja: ManageSieve への IANA のポート番号割り当ては 4190/tcp で、そして <ulink url="http://www.iana.org/assignments/port-numbers">IANA レジストリ</ulink> によると <command>timsieved</command> や多くのディストリビューションでの他の managesieve ソフトウェアによって使われていた古いポート番号 (2000/tcp) は Cisco の SCCP の利用に割り当てられていました。

source: Starting with the version 4.38 of the Debian <systemitem role="package">netbase</systemitem> package, the <literal>sieve</literal> service will be moved from port 2000 to port 4190 in the <filename>/etc/services</filename> file.
ja: Debian <systemitem role="package">netbase</systemitem> パッケージのバージョン 4.38 から、<filename>/etc/services</filename> ファイルにて <literal>sieve</literal> サービスはポート番号が 2000 から 4190 へ移動しました。

source: Any installs which used the <literal>sieve</literal> service name instead of a numeric port number will switch to the new port number as soon as the services are restarted or reloaded, and in some cases, immediately after <filename>/etc/services</filename> is updated.
ja: 数字のポート番号ではなく <literal>sieve</literal> サービス名を使っているソフトウェアはすべて、サービスが再起動あるいは再読み込みされる、あるいは<filename>/etc/services</filename> が更新された直後に、新しいポート番号へ切り替わります。

source: This will affect Cyrus IMAP. This may also affect other sieve-enabled software such as DoveCot.
ja: これは Cyrus IMAP に影響します。DoveCot のような sieve が利用できる他のソフトウェアにも影響を及ぼすかもしれません。

source: In order to avoid downtime problems, mail cluster administrators using Debian are urged to verify their Cyrus (and probably also DoveCot) installs, and take measures to avoid services moving from port 2000/tcp to port 4190/tcp by surprise in either servers or clients.
ja: ダウン時間の問題を避けるには、Debian を使っているメールクラスタの管理者にはCyrus (そしておそらく DoveCot も) の設定の確認をお勧めします。そして、突然サーバあるいはクライアントでポート 2000/tcp から 4190/tcp にサービスが移動するのを避ける方策を講じましょう。

source: It is worth noting that:
ja: 特記しておくべきこと:

source: <filename>/etc/services</filename> will only be automatically updated if you never made any modifications to it. Otherwise, you will be presented with a prompt by dpkg asking you about the changes.
ja: <filename>/etc/services</filename> は、何も変更をしていなかった場合のみ、自動的に更新されます。それ以外の場合は、dpkg による変更についての確認が表示されます。

source: You can edit <filename>/etc/services</filename> and change the <literal>sieve</literal> port back to 2000 if you want (this is not recommended, though).
ja: もし望む場合は、<filename>/etc/services</filename> を編集して <literal>sieve</literal> のポート番号を 2000 に戻すこともできます (ですが、これはお勧めしません)。

source: You can edit <filename>/etc/cyrus.conf</filename> and any other relevant configuration files for your mail/webmail cluster (e.g. on the sieve web frontends) ahead of time to force them all to a static port number.
ja: <filename>/etc/cyrus.conf</filename> あるいはその他利用中のメール／ウェブメールクラスタの関連の設定ファイル (例: sieve ウェブフロントエンド上のもの) を編集して、前もって固定のポート番号を強制的に使うようにすることが可能です。

source: You can configure cyrus master to listen on both ports (2000 and 4190) at the same time, and thus avoid the problem entirely. This also allows for a much more smooth migration from port 2000 to port 4190.
ja: cyrus master が同時に両方のポート (2000 と 4190) を受け取るように設定して、全く問題を受けないようにすることができます。これによって、ポート 2000 からポート 4190 へのよりスムーズな移行も可能です。

source: KDE desktop
ja: KDE デスクトップ
zh_tw: KDE 桌面

source: &Releasename; is the first Debian release to ship with the full support for the next generation KDE that is based on Qt 4. Most official KDE applications are at version 4.4.5 with the exception of <systemitem role="package">kdepim</systemitem> that is at version 4.4.7. You can read the <ulink url="http://www.kde.org/announcements/">announcements from the KDE Project</ulink> to learn more about the changes.
ja: &releasename; は、Qt 4 をベースにした次世代の KDE をフルサポートする Debian の初リリースとなります。多くの公式 KDE アプリケーションはバージョン 4.4.5 で、<systemitem role="package">kdepim</systemitem> のみバージョン 4.4.7 となっています。変更点については、<ulink url="http://www.kde.org/announcements/">KDE プロジェクトからのアナウンス</ulink>を読むことでさらに確認ができます。

source: Upgrading from KDE 3
ja: KDE 3 からのアップグレード

source: KDE 3 Desktop Environment is no longer supported in Debian &release;. It will be automatically replaced by the new 4.4 series on upgrade. As this is a major change, users should take some precautions in order to ensure as smooth of an upgrade process as possible.
ja: Debian &release; では、KDE 3 デスクトップ環境はサポートの対象外となりました。アップグレード時に自動的に新しい 4.4 シリーズに置き換わります。これは大きな変更なので、可能な限り円滑なアップグレード作業を確約するため、ユーザは事前の注意を受けておく必要があります。

source: It is discouraged to upgrade while there is an active KDE 3 session on the system. Otherwise, the process might render the running session dysfunctional with the possibility of data loss.
ja: システム上に有効な KDE 3 セッションがある間にアップグレードを行うのは推奨されていません。そうしなかった場合は、作業によって動作中のセッションが動かなくなり、データ損失が引き起こされる可能性があります。

source: Upon the first login on the upgraded system, existing users will be prompted with the Debian-KDE guided migration procedure called <systemitem role="package">kaboom</systemitem> which will assist in the process of migrating the user's personal data and optionally backing up old KDE configuration. For more information, visit <ulink url="http://pkg-kde.alioth.debian.org/kaboom.html">the Kaboom homepage</ulink>.
ja: アップグレード後のシステムへの初回ログイン時に、既存のユーザは <systemitem role="package">kaboom</systemitem> と呼ばれる Debian-KDE ガイド付きの移行手続きが表示されます。これは、ユーザの個人データの移行作業と、お望みであれば以前の KDE 設定のバックアップ作業を手助けしてくれます。詳細については、<ulink url="http://pkg-kde.alioth.debian.org/kaboom.html">Kaboom のホームページ</ulink> を参照してください。

source: While KDE 3 based desktop environment is no longer supported, users can still install and use some individual KDE 3 applications since the core libraries and binaries of KDE 3 (<systemitem role="package">kdelibs</systemitem>) and Qt 3 are still available in Debian &release;. However, please note that these applications might not be well integrated with the new environment. What's more, neither KDE 3 nor Qt 3 will be supported in any form in the next Debian release so if you are using them, you are strongly advised to port your software to the new platform.
ja: KDE 3 のデスクトップ環境はもうサポートされませんが、ユーザが個々の KDE 3 アプリケーションをインストールすることはまだ可能です。これは KDE 3 のコアとなるライブラリとバイナリ (<systemitem role="package">kdelibs</systemitem>) と Qt 3 がまだ Debian &release; で利用可能だからです。ですが、これらのアプリケーションは、新しい環境にうまく統合されていないことに注意しておいてください。さらに、KDE 3 と Qt 3 のどちらについても Debian の次期リリースではサポートされないので、これらを使っているのであれば、新しいプラットフォームへソフトウェアを移植することを強くお勧めします。

source: New KDE metapackages
ja: 新しい KDE メタパッケージ

source: As noted earlier, Debian &release; introduces a new set of KDE related metapackages:
ja: 先に記したように、Debian &release; では新たな KDE 関連のメタパッケージ群が導入されます:

source: You are strongly advised to install the <systemitem role="package">kde-standard</systemitem> package for normal desktop usage. <systemitem role="package">kde-standard</systemitem> will pull in the <ulink url="http://www.kde.org/workspaces/plasmadesktop/">KDE Plasma Desktop</ulink> by default, and a selected set of commonly used applications.
ja: 通常のデスクトップ用途には、<systemitem role="package">kde-standard</systemitem> パッケージのインストールを強くお勧めします。<systemitem role="package">kde-standard</systemitem> は、デフォルトで <ulink url="http://www.kde.org/workspaces/plasmadesktop/">KDE Plasma デスクトップ</ulink> と、一般的に使われているアプリケーション群から選ばれたものを導入します。

source: If you want a minimal desktop you can install the <systemitem role="package">kde-plasma-desktop</systemitem> package and manually pick the applications you need. This is a rough equivalent of the <systemitem role="package">kde-minimal</systemitem> package as shipped in Debian &oldrelease;.
ja: 最小限のデスクトップ環境が欲しい場合は、<systemitem role="package">kde-plasma-desktop</systemitem> パッケージをインストールして、手動で必要なアプリケーションを選択してください。これで、Debian &oldrelease; での <systemitem role="package">kde-minimal</systemitem> パッケージとおおよそ同等になります。

source: For small form factor devices, there is an alternative environment called <ulink url="http://www.kde.org/workspaces/plasmanetbook/">KDE Plasma Netbook</ulink> that can be installed with the <systemitem role="package">kde-plasma-netbook</systemitem> package. Plasma Netbook and Plasma Desktop can live in the same system and the default can be configured in System Settings (replacement of the former KControl).
ja: 小型の機器用には、<ulink url="http://www.kde.org/workspaces/plasmanetbook/">KDE Plasma ネットブック</ulink> と呼ばれるもう一つの環境があります。これは <systemitem role="package">kde-plasma-netbook</systemitem> パッケージでインストールが可能です。Plasma ネットブックと Plasma デスクトップは同一のシステム上に同居でき、システム設定 (以前 KControl だったものの代替) でデフォルトを指定できます。

source: If you want a full set of official KDE applications, you have the possibility to install the <systemitem role="package">kde-full</systemitem> package. It will install KDE Plasma Desktop by default.
ja: 公式の KDE アプリケーションをフルセットで欲しい場合には、<systemitem role="package">kde-full</systemitem> パッケージをインストールするのが良いでしょう。デフォルトで KDE Plasma デスクトップがインストールされます。

source: GNOME desktop changes and support
ja: GNOME デスクトップに関する変更とサポート
zh_tw: GNOME 桌面的變更和支援

source: There have been many changes in the GNOME desktop environment from the version shipped in &oldreleasename; to the version in &releasename;, you can find more information in the <ulink url="http://library.gnome.org/misc/release-notes/2.30/">GNOME 2.30 Release Notes</ulink>. Specific issues are listed below.
ja: GNOME デスクトップ環境は、&oldreleasename; に含まれていたバージョンから &releasename; に含まれているバージョンまでに多くの変更が加えられました。さらに詳しい情報は <ulink url="http://library.gnome.org/misc/release-notes/2.30/">GNOME 2.30 のリリースノート</ulink>にあります。固有の事柄は以下に挙げられています。

source: GDM 2.20 and 2.30
ja: GDM 2.20 と 2.30

source: The GNOME Display Manager (GDM), is kept at version 2.20 for systems upgraded from &oldreleasename;. This version will still be maintained for the squeeze cycle but it is the last release to do so. Newly installed systems will get GDM 2.30 instead, provided by the <systemitem role="package">gdm3</systemitem> package. Because of incompatibilities between both versions, this upgrade is not automatic, but it is recommended to install <systemitem role="package">gdm3</systemitem> after the upgrade to &releasename;. This should be done from the console, or with only one open GNOME session. Note that settings from GDM 2.20 will <emphasis role="strong">not</emphasis> be migrated. For a standard desktop system, however, simply installing <systemitem role="package">gdm3</systemitem> should be enough.
ja: GNOME ディスプレイマネージャー (GDM) は、&oldreleasename; からのシステムアップグレードに際しては、バージョン 2.20 のままになっています。このバージョンは、squeeze のメンテ期間中は保守されますが、これが最後のリリースです。新しくインストールされるシステムには、代わりに <systemitem role="package">gdm3</systemitem> パッケージで提供される GDM 2.30 が設定されます。双方のバージョン間での非互換性のため、このアップグレードは自動的には行われませんが、&releasename; へのアップグレード後には <systemitem role="package">gdm3</systemitem> のインストールが推奨されています。この作業はコンソール、あるいは一つだけオープンになっている GNOME セッションから行う必要があります。GDM 2.20 からの設定は引き継ぎ<emphasis role="strong">されません</emphasis>。しかし、標準的なデスクトップの場合は単に <systemitem role="package">gdm3</systemitem> をインストール刷るだけで十分です。

source: Device and other administrative permissions
ja: デバイスその他の管理者権限

source: Specific permissions on devices are granted automatically to the user currently logged on physically to the system: video and audio devices, network roaming, power management, device mounting. The cdrom, floppy, audio, video, plugdev and powerdev groups are no longer useful. See the <systemitem role="package">consolekit</systemitem> documentation for more information.
ja: デバイスに対する特別な権限が、現在システムへ物理的にログインしているユーザには自動的に与えられています: ビデオ・オーディオデバイス、ネットワークの切り換え、電源の管理、デバイスのマウントなどです。cdrom、floppy、audio、video、plugdev、powerdev グループの利用は、もはや有用ではありません。詳細な情報については、<systemitem role="package">consolekit</systemitem> のドキュメントを参照してください。

source: Most graphical programs requiring root permissions now rely on <ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Software/PolicyKit">PolicyKit</ulink> to do so, instead of <systemitem role="package">gksu</systemitem>. The recommended way to give a user administrative rights is to add it to the <literal>sudo</literal> group.
ja: root 権限が必要なほとんどのグラフィカルなプログラムは、<systemitem role="package">gksu</systemitem> ではなく、<ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Software/PolicyKit">PolicyKit</ulink> を使うようになっています。ユーザ管理者権限を与えるお勧めのやり方は、ユーザを <literal>sudo</literal> グループに追加する事です。

source: network-manager and ifupdown interaction
ja: network-manager と ifupdown 間での動作の関係

source: Upon upgrading the <systemitem role="package">network-manager</systemitem> package, interfaces configured in <filename>/etc/network/interfaces</filename> to use <acronym>DHCP</acronym> with no other options will be disabled in that file, and handled by NetworkManager instead. Therefore the <command>ifup</command> and <command>ifdown</command> commands will not work. These interfaces can be managed using the NetworkManager frontends instead, see <ulink url="http://live.gnome.org/NetworkManager/SystemSettings">the NetworkManager documentation</ulink>.
ja: <systemitem role="package">network-manager</systemitem> パッケージのアップグレードの際、<filename>/etc/network/interfaces</filename> で <acronym>DHCP</acronym> をオプション無しで使うようにしていたインターフェイスは、このファイルでは無効にされ、代わりに NetworkManager が管理するようになります。つまり、<command>ifup</command> と <command>ifdown</command> コマンドは動作しなくなります。このようなインターフェイスは、代わりに NetworkManager のフロントエンドを使って操作できます。<ulink url="http://live.gnome.org/NetworkManager/SystemSettings">NetworkManager のドキュメント</ulink> を参照してください。

source: Conversely, any interfaces configured in <filename>/etc/network/interfaces</filename> with more options will be ignored by NetworkManager. This applies in particular to wireless interfaces used during the installation of Debian (see bug <ulink url="&url-bts;606268">#606268</ulink>).
ja: 逆に、<filename>/etc/network/interfaces<filename> でインターフェイスが色々なオプションを設定されている場合、NetworkManager では無視されます。これは、特に Debian のインストール中に利用されている無線接続に当てはまります (bug <ulink url="&url-bts;606268">#606268</ulink> を参照してください)。

source: Graphics stack changes
ja: グラフィック関連ソフトウェアの変更

source: There have been a number of changes to the X stack in Debian &release;. This section lists the most important and user-visible.
ja: Debian &release; の X 環境には大量の変更が加えられています。この章では、もっとも重要でユーザから見える点を挙げます。

source: Obsolete Xorg drivers
ja: 時代遅れ (Obsolete) となった Xorg ドライバ

source: The <literal>cyrix</literal>, <literal>imstt</literal>, <literal>sunbw2</literal> and <literal>vga</literal> Xorg video drivers are no longer provided. Users should switch to a generic such as <literal>vesa</literal> or <literal>fbdev</literal> instead.
ja: <literal>cyrix</literal>、<literal>imstt</literal>、<literal>sunbw2</literal>、<literal>vga</literal> の Xorg ビデオドライバはもう提供されません。ユーザは、代わりに <literal>vesa</literal> や <literal>fbdev</literal> などの汎用ドライバへ切り換える必要があります。

source: The old <literal>via</literal> driver was no longer maintained, and has been replaced by the <literal>openchrome</literal> driver, which will be used automatically after the upgrade.
ja: 古い <literal>via</literal> ドライバは既にメンテナンスされなくなっており、<literal>openchrome</literal> ドライバに置き換えられました。このドライバは、アップグレード後に自動的に利用されるようになります。

source: The <literal>nv</literal> and <literal>radeonhd</literal> drivers are still present in this release, but are deprecated. Users should consider the <literal>nouveau</literal> and <literal>radeon</literal> drivers instead, respectively.
ja: 今回のリリースには <literal>nv</literal> および <literal>radeonhd</literal> ドライバがまだ存在していますが、利用は推奨されません (deprecated)。ユーザは、それぞれ <literal>nouveau</literal> および <literal>radeon</literal> ドライバを代替として使うのを検討するべきでしょう。
